Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_dhcp.xml.*.po
Languages: ja

source: The core of any DHCP system is the dynamic host configuration protocol daemon. This server <emphasis>leases</emphasis> addresses and watches how they are used, according to the settings defined in the configuration file <filename>/etc/dhcpd.conf</filename> . By changing the parameters and values in this file, a system administrator can influence the program's behavior in many ways. Look at the basic sample <filename>/etc/dhcpd.conf</filename> file in <xref linkend="dat-dhcp-conf"/> .
ja: DHCP システムの中枢は Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) デーモンと呼ばれるものです。このサーバは設定ファイル <filename>/etc/dhcpd.conf</filename> の設定に従って、アドレスを <emphasis>貸し出し</emphasis> たあと、それがどのように使用されているのかを監視します。このファイルのパラメータや値を変更することで、システム管理者が様々な方法でプログラムの動作を変更することができます。まずは <xref linkend="dat-dhcp-conf"/> にある <filename>/etc/dhcpd.conf</filename> の設定例をご覧ください。

source: The configuration file /etc/dhcpd.conf
ja: 設定ファイル /etc/dhcpd.conf

source: <!--adjust to standard network example--> default-lease-time 600; # 10 minutes max-lease-time 7200; # 2 hours option domain-name "&exampledomain;"; option domain-name-servers &dnsip;; option broadcast-address &subnetIIbc;; option routers &routerintipII;; option subnet-mask &subnetmask;; subnet &subnetII;.0 netmask &subnetmask; { range &subnetII;.10 &subnetII;.20; range &subnetII;.100 &subnetII;.200; }
ja: <!--adjust to standard network example--> default-lease-time 600; # 10 分 max-lease-time 7200; # 2 時間 option domain-name "&exampledomain;"; option domain-name-servers &dnsip;; option broadcast-address &subnetIIbc;; option routers &routerintipII;; option subnet-mask &subnetmask;; subnet &subnetII;.0 netmask &subnetmask; { range &subnetII;.10 &subnetII;.20; range &subnetII;.100 &subnetII;.200; }

source: This simple configuration file should be sufficient to get the DHCP server to assign IP addresses in the network. Make sure that a semicolon is inserted at the end of each line, because otherwise dhcpd is not started.
ja: これは DHCP サーバからネットワークに対して、 IP アドレスを割り当てるための必要十分な設定ファイルです。なお、各行の末尾にはセミコロンを忘れずに付けてください。正しく付けておかないと、 dhcpd が起動しなくなってしまいます。

source: The sample file can be divided into three sections. The first one defines how many seconds an IP address is leased to a requesting client by default ( <literal>default-lease-time</literal> ) before it should apply for renewal. This section also includes a statement of the maximum period for which a machine may keep an IP address assigned by the DHCP server without applying for renewal ( <literal>max-lease-time</literal> ).
ja: このサンプルファイルは、大きく分けて 3 つのセクションに分割することができます。最初のセクションは、 IP アドレスを貸し出してから、クライアント側から更新要求を受け取るまでの既定の貸与時間を秒単位で指定しています ( <literal>default-lease-time</literal> ) 。また、このセクションでは、 DHCP サーバが更新を受け取るまでに IP アドレスを予約しておくべき最大の時間も指定しています ( <literal>max-lease-time</literal> ) 。

source: In the second part, certain basic network parameters are defined on a global level:
ja: 2 番目のセクションでは、グローバルな範囲でいくつかのネットワークパラメータを定義しています。

source: The line <literal>option domain-name</literal> defines the default domain of your network.
ja: <literal>option domain-name</literal> の行では、ネットワーク内で使用すべき既定のドメイン名を指定しています。

source: With the entry <literal>option domain-name-servers</literal> , specify up to three values for the DNS servers used to resolve IP addresses into host names and vice versa. Ideally, configure a name server on your machine or somewhere else in your network before setting up DHCP. That name server should also define a host name for each dynamic address and vice versa. To learn how to configure your own name server, read <xref linkend="cha-dns"/> .
ja: <literal>option domain-name-servers</literal> の行では、最大 3 つまで、ホスト名から IP アドレスを、もしくは IP アドレスからホスト名を解決することのできる DNS サーバを指定することができます。実際には、お使いのマシンにあるネームサーバと DHCP を設定する前から使用していたネットワーク内の DNS サーバを指定するのが一般的です。またネームサーバは、ホスト名と動的なアドレスとの間での解決を行うこともできます。ネームサーバの構築について、詳しくは <xref linkend="cha-dns"/> をお読みください。

source: The line <literal>option broadcast-address</literal> defines the broadcast address the requesting client should use.
ja: <literal>option broadcast-address</literal> の行では、クライアント側で使用すべきブロードキャストアドレスを指定しています。

source: With <literal>option routers</literal> , set where the server should send data packets that cannot be delivered to a host on the local network (according to the source and target host address and the subnet mask provided). Especially in smaller networks, this router is identical to the Internet gateway.
ja: <literal>option routers</literal> の行では、設定された自分のアドレスとサブネットマスクと、宛先のアドレスとを比較した結果、ローカルネットワーク内に存在していない宛先にデータパケットを送信する際、経由すべきゲートウエイ (ルータ) を指定しています。小さなネットワーク環境の場合、このゲートウエイはインターネットに接続しているルータのアドレスになります。

source: With <literal>option subnet-mask</literal> , specify the netmask assigned to clients.
ja: <literal>option subnet-mask</literal> の行では、クライアントに対して割り当てるネットマスクを指定しています。

source: The last section of the file defines a network, including a subnet mask. To finish, specify the address range that the DHCP daemon should use to assign IP addresses to interested clients. In <xref linkend="dat-dhcp-conf"/> , clients may be given any address between <literal>&subnetII;.10</literal> and <literal>&subnetII;.20</literal> or <literal>&subnetII;.100</literal> and <literal>&subnetII;.200</literal> .
ja: ファイル内の最後のセクションはネットワークとサブネットマスクを定義しているものです。この定義の中には、 DHCP サーバがクライアントに対して割り当てるアドレスの範囲を指定する必要があります。 <xref linkend="dat-dhcp-conf"/> の例では、<literal>&subnetII;.10</literal> から <literal>&subnetII;.20</literal> まで、および <literal>&subnetII;.100</literal> から <literal>&subnetII;.200</literal> までが割り当ての範囲になっています。

source: After editing these few lines, you should be able to activate the DHCP daemon with the command <command>systemctl start dhcpd</command> . It will be ready for use immediately. Use the command <command>rcdhcpd</command> &nbsp; <option>check-syntax</option> <!--taroth 2014-02-13: systemd - this command is going to stay according to a discussion with Marius (mt): "Could you open a bug for me, that rcdhcpd / rcdhcp6 currently does not support the "check-syntax" action (referring to bnc#861124)? I'd submit the required scripts ASAP then and you can keep the text" - see also http://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=868713--> <!--ke 2014-05-14: mt implemented it as promised.--> to perform a brief syntax check. If you encounter any unexpected problems with your configuration (the server aborts with an error or does not return <literal>done</literal> on start), you should be able to find out what has gone wrong by looking for information either in the main system log that can be queried with the command <command>journalctl</command> (see <xref linkend="cha-journalctl"/> for more information).
ja: 必要に応じていくつかの行を変更したら、あとは <command>systemctl start dhcpd</command> コマンドを実行して DHCP デーモンを起動するだけです。このコマンドを実行すると、即時にサービスが開始されます。なお、 <command>rcdhcpd</command> &nbsp; <option>check-syntax</option> <!--taroth 2014-02-13: systemd - this command is going to stay according to a discussion with Marius (mt): "Could you open a bug for me, that rcdhcpd / rcdhcp6 currently does not support the "check-syntax" action (referring to bnc#861124)? I'd submit the required scripts ASAP then and you can keep the text" - see also http://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=868713--> <!--ke 2014-05-14: mt implemented it as promised.--> を実行することで、簡単な文法チェックを行うこともできます。設定内に何らかの問題があって起動時にエラーメッセージが表示された場合は、 <command>journalctl</command> コマンドを利用することで、メインのシステムログを表示させて、原因を探ることができます (詳しくは <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください) 。

source: On a default &productname; system, the DHCP daemon is started in a chroot environment for security reasons. The configuration files must be copied to the chroot environment so the daemon can find them. Normally, there is no need to worry about this because the command <command>systemctl start dhcpd </command> automatically copies the files.
ja: なお、既定の &productname; システムでは、セキュリティ上の理由から、 DHCP デーモンが chroot 環境で実行されます。設定ファイルは、 chroot 環境から読み込むことができるようにするため、あらかじめコピーしておかなければなりません。ただし、通常は <command>systemctl start dhcpd </command> を実行することで、設定ファイルが自動的にコピーされますので、特に気にする必要はありません。

source: Clients with fixed IP addresses
ja: 固定 IP アドレスのクライアント

source: DHCP can also be used to assign a predefined, static address to a specific client. Addresses assigned explicitly always take priority over dynamic addresses from the pool. A static address never expires in the way a dynamic address would, for example, if there were not enough addresses available and the server needed to redistribute them among clients.
ja: DHCP では、特定のクライアントに対して固定のアドレスを定義して、割り当てることができます。ただし、アドレスはプール内で事前に明示的に割り当てておかなければなりません。動的なアドレスとは異なり、固定のアドレスでは有効期限が切れることはありません。

source: To identify a client configured with a static address, dhcpd uses the hardware address (which is a globally unique, fixed numerical code consisting of six octet pairs) for the identification of all network devices (for example, <literal>&wsImac;</literal> ). If the respective lines, like the ones in <xref linkend="dat-dhcp-conf-add"/> , are added to the configuration file of <xref linkend="dat-dhcp-conf"/> , the DHCP daemon always assigns the same set of data to the corresponding client.
ja: クライアントに対して固定のアドレスを割り当てるにあたって、クライアントの識別はハードウエアアドレスを使用します (ハードウエアアドレスはグローバルにユニークなアドレスで、 6 バイトの値から構成されています。たとえば <literal>&wsImac;</literal> のように表記します) 。固定のアドレスを割り当てるには、 <xref linkend="dat-dhcp-conf-add"/> のような内容を <xref linkend="dat-dhcp-conf"/> にある設定ファイルに追加する必要があります。 DHCP サーバ側では、このクライアントからアクセスがあると、常に同じデータを返すようになります。

source: Additions to the configuration file
ja: 設定ファイルへの追加

source: The name of the respective client ( <literal>host</literal> <replaceable>HOSTNAME</replaceable> , here <systemitem>&wsI;</systemitem> ) is entered in the first line and the MAC address in the second line. On Linux hosts, find the MAC address with the command <command>ip</command> <option>link show</option> followed by the network device (for example, <literal>eth0</literal> ). The output should contain something like
ja: 最初の行にはクライアントの名前 (( <literal>host</literal> <replaceable>ホスト名</replaceable> 、ここでは <systemitem>&wsI;</systemitem> ) が記述され、 2 行目には MAC アドレスが記述されています。 Linux コンピュータであれば、 MAC アドレスは <command>ip</command> <option>link show</option> に続いて、インターフェイス名 (例: <literal>eth0</literal>) を指定することで、表示することができます。このコマンドを実行すると、下記のような内容が出力されます:

source: In the preceding example, a client with a network card having the MAC address <literal>&wsImac;</literal> is assigned the IP address <systemitem class="ipaddress">&wsIip;</systemitem> and the host name <literal>&wsI;</literal> automatically. The type of hardware to enter is <literal>ethernet</literal> in nearly all cases, although <literal>token-ring</literal> , which is often found on IBM systems, is also supported.
ja: 上記の例では、 MAC アドレスが <literal>&wsImac;</literal> のクライアントに対して、 IP アドレス <systemitem class="ipaddress">&wsIip;</systemitem> とホスト名 <literal>&wsI;</literal> を自動的に割り当てる設定になります。なお、 <literal>hardware</literal> の後ろはほぼ全ての場合において <literal>ethernet</literal> になりますが、 IBM システムなどでは <literal>token-ring</literal> を指定する必要がある場合もあります。

source: The &productname; version
ja: &productname; 版について

source: To improve security, the &productname; version of the ISC's DHCP server comes with the non-root/chroot patch by Ari Edelkind applied. This enables dhcpd to run with the user ID <systemitem class="username">nobody</systemitem> and run in a chroot environment ( <filename>/var/lib/dhcp</filename> ). To make this possible, the configuration file <filename>dhcpd.conf</filename> must be located in <filename>/var/lib/dhcp/etc</filename> . The init script automatically copies the file to this directory when starting.
ja: セキュリティを向上させる理由から、 ISC 提供の DHCP サーバの &productname; 版では、 Ari Edelkind 氏による non-root/chroot (root 以外のユーザで動作させ、かつ chroot 環境を使用する) 修正が適用されています。これにより、 dhcpd は <systemitem class="username">nobody</systemitem> というユーザ権限で、かつ chroot 環境内 ( <filename>/var/lib/dhcp</filename> ) で動作するように設定されています。また、この構成を利用するため、設定ファイルである <filename>dhcpd.conf</filename> は、 <filename>/var/lib/dhcp/etc</filename> 内に配置しなければならなくなっています。通常は、サービスの起動時にスクリプト側で自動的にコピーするように設計されているため、特に特殊な作業を行う必要はありません。

source: Control the server's behavior regarding this feature via entries in the file <filename>/etc/sysconfig/dhcpd</filename> . To run dhcpd without the chroot environment, set the variable <systemitem>DHCPD_RUN_CHROOTED</systemitem> in <filename>/etc/sysconfig/dhcpd</filename> to <quote>no</quote> .
ja: この機能に関するサーバ側の動作を制御したい場合は、 <filename>/etc/sysconfig/dhcpd</filename> ファイルを編集してください。 chroot 環境を利用したくない場合は、 <filename>/etc/sysconfig/dhcpd</filename> ファイル内の <systemitem>DHCPD_RUN_CHROOTED</systemitem> の変数を、 <quote>no</quote> に設定してください。

source: To enable dhcpd to resolve host names even from within the chroot environment, the following configuration files must be copied as well:
ja: また、 chroot 環境下で dhcpd がホスト名を解決できるようにするため、下記の設定ファイルも chroot 環境内にコピーされるようになっています:

source: These files are copied to <filename>/var/lib/dhcp/etc/</filename> when starting the init script. Take these copies into account for any changes that they require if they are dynamically modified by scripts like <filename>/etc/ppp/ip-up</filename> . However, there should be no need to worry about this if the configuration file only specifies IP addresses (instead of host names).
ja: これらのファイルは、起動スクリプト内で <filename>/var/lib/dhcp/etc/</filename> 内にコピーされるようになっています。 <filename>/etc/ppp/ip-up</filename> のようなスクリプトでこれらのファイルを動的に変更するような場合は、それらが反映されなくなってしまいますが、設定ファイル内では IP アドレスのみを指定していることから、ほとんど影響はありません。

source: If your configuration includes additional files that should be copied into the chroot environment, set these under the variable <systemitem>DHCPD_CONF_INCLUDE_FILES</systemitem> in the file <filename>/etc/sysconfig/dhcpd</filename> . To ensure that the DHCP logging facility keeps working even after a restart of the syslog daemon, there is an additional entry <systemitem>SYSLOGD_ADDITIONAL_SOCKET_DHCP</systemitem> in the file <filename>/etc/sysconfig/syslog</filename> .
ja: また、 chroot 環境内にコピーすべき追加のファイルが存在する場合は、それらのファイルを <filename>/etc/sysconfig/dhcpd</filename> 内の <systemitem>DHCPD_CONF_INCLUDE_FILES</systemitem> 内で指定してください。また、 DHCP のログ機構に対して、 syslog デーモンの再起動後も正しく動作するようにするには、 <filename>/etc/sysconfig/syslog</filename> 内の <systemitem>SYSLOGD_ADDITIONAL_SOCKET_DHCP</systemitem> を設定してください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: More information about DHCP is available at the Web site of the <emphasis>Internet Systems Consortium</emphasis> ( <link xlink:href="https://www.isc.org/dhcp/"/> ). Information is also available in the <option>dhcpd</option> , <option>dhcpd.conf</option> , <option>dhcpd.leases</option> , and <option>dhcp-options</option> man pages.
ja: DHCP に関する詳しい情報は、 <emphasis>Internet Systems Consortium</emphasis> ( <link xlink:href="https://www.isc.org/dhcp/"/> ) で提供されています。ここには <option>dhcpd</option> , <option>dhcpd.conf</option> , <option>dhcpd.leases</option> , <option>dhcp-options</option> の各マニュアルページも用意されています。
